---
title: 新东方赵丽托福英语词汇8000-00
date: 2019-07-15 21:50:05
categories: 英语
tags:
---

# 新东方赵丽托福英语词汇8000-00

共18词

|  haunt  |  flaunt  |  daunt   |   vaunt   | gaunt  |  jaunt   |
| :-----: | :------: | :------: | :-------: | :----: | :------: |
| journey | saunter  |  taunt   | ponderous | slurp  |  drone   |
|  quaff  | ambition | schedule |  pajama   | famine | sanguine |

<!--more-->

## 1.拆分法—aunt系列

**haunt**(home+aunt)

> > verb:(鬼魂)出没;(不快的事情)萦绕
> >
> > 1.A headless rider haunts the country lanes.
> > 一个无头骑士常出没于乡间的小路上。
> >
> > 2.The memory of that day still haunts me.
> > 我的脑海中常常回想起那天的情景。
>
> > noun:常来常往的地方
> >
> > The pub is a favourite haunt of artists.
> > 这家酒吧是艺术家最爱光顾的地方。

<br>

**flaunt**(fly+aunt)

> verb:炫耀，夸耀
>
> He did not believe in flaunting his wealth.
> 他不相信摆阔有什么好处。

<br>

**daunt**(da打+aunt)

> verb:恐吓；使胆怯；使气馁；使失去信心 
>
> She was a brave woman but she felt daunted by the task ahead.
> 她是一个勇敢的女人，但对面前的任务却感到信心不足。

<br>

**vaunt**(v5+aunt)

> 不及物动词
> 夸耀, 吹嘘[…] [of, over, about]
> ~ of one's skill夸耀自己的技巧
>
> 可数名词
> 自夸, 夸张, 吹嘘
> make a ~ of﹍ 夸耀…

<br>

**gaunt**(gre+aunt)

> adjective:瘦削憔悴的（常因疾病、饥饿或忧虑）
>
> a gaunt face
> 憔悴的面容

<br>

**jaunt**(接+aunt)

> noun:短途旅行
>
> a weekend jaunt
>
> 周末小旅行

ps:**journey**接你：长途旅行

<br>

**saunter**(see+aunter)姑姑到处乱看

> verb:闲逛
>
> He sauntered by, looking as if he had all the time in the world.
> 他悠闲地走过，仿佛时间对他来说是无穷无尽的。

<br>

**taunt**(吐，呸+aunt)

> > verb:辱骂；嘲笑
> >
> > The other kids continually taunted him about his size.
> > 其他孩子不断地耻笑他的个头儿。
>
> > noun:嘲笑（或讽刺、奚落等）的言辞
> >
> > Black players often had to endure racist taunts.
> > 黑人运动员经常得忍受种族歧视性的奚落。

<br>

---

## 2.谐音联想法

**ponderous**(胖的要死)

> adjective:笨重的，缓慢的
>
> She watched the cow's ponderous progress.
> 她看着牛迟缓地向前走着。

<br>

**slurp**(嗖的一下)

> verb:（喝东西时）发出啧啧的声音
>
> He was slurping his tea.
> 他正咂着嘴喝茶。

<br>

**drone**(juan～juan～,蜜蜂等嗡嗡的声音)

> noun:嗡嗡声
>
> the distant drone of traffic
> 远处车辆往来发出的嗡嗡声

<br>

**quaff**(夸父追日饮一河之水；马和骡子kuafukuafu喝水的声音)

> verb:豪饮；痛饮；开怀畅饮

<br>

**ambition**(俺必胜)

> noun:追求的目标;野心
>
> 1.It had been her lifelong ambition.
> 这是她终身追求的目标。
>
> 2.She was intelligent but suffered from a lack of ambition.
> 她很聪明，但却缺乏远大志向。

<br>

---

## 3.拼音联想法

**schedule**(s+che+du+le,该死的车又堵了，我们不得不改变我们的计划表)

> noun:工作计划；日程安排
>
> I have a hectic schedule for the next few days.
> 我今后几天的日程紧得要命。

<br>

**pajama**(pa+ja+ma,趴在家妈妈穿的)

> noun:睡衣

<br>

**famine**(fa+mi+ne,发米呢)

> noun:饥荒
>
> a severe famine
> 严重饥荒

<br>

**sanguine**(san+gui+ne,三桂呢)

> adjective:充满信心的；乐观的;面色红润的
>
> hey are less sanguine about the company's long-term prospects.
> 他们对公司的远景不那么乐观。